# **ADDENDUM D: Email Templates Bibliotheek**

## **Kandidaat Communicatie Templates**

### Template D1: Bevestiging Prescreen Afspraak

**Wanneer te gebruiken:** Direct na approach call waarbij prescreen is
ingepland **Doel:** Bevestigen afspraak en verwachtingen scheppen

**Onderwerp:** Bevestiging gesprek - \[Dag\] om \[Tijd\]

Hi \[naam\],

Fijn dat we net even konden spreken! Hierbij de bevestiging van ons
gesprek:

**Wanneer:** \[dag\] om \[tijd\] **Duur:** 20-25 minuten **Doel:**
Kennismaking en kijken waar we elkaar kunnen helpen

Ik kijk er naar uit om meer te horen over je achtergrond en ervaring.

Tot \[dag\]!

\[Jouw naam\] Belsberg

### Template D2: CV Reminder

**Wanneer te gebruiken:** Als kandidaat CV nog niet heeft doorgestuurd
na toezegging **Doel:** Vriendelijke reminder voor CV ontvangst

**Onderwerp:** CV update voor \[opdracht naam\]

Hi \[naam\],

Voor de \[functietitel\] opdracht waar we het over hadden zou ik graag
je meest recente CV ontvangen.

Kun je deze vandaag nog doorsturen? Dan kan ik je direct voorstellen
richting de klant. Zo vergroten we de kans dat jij als eerste in beeld
komt.

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D3: Update over Matches

**Wanneer te gebruiken:** Als je actief matches hebt voor kandidaat
**Doel:** Kandidaat warm houden en interesse peilen

**Onderwerp:** Interessante opdracht(en) voor je

Hi \[naam\],

Ik heb een paar interessante opdrachten waar jouw profiel goed bij zou
kunnen passen:

**Opdracht 1:** \[Korte beschrijving - 1-2 regels\] **Opdracht 2:**
\[Korte beschrijving - 1-2 regels\]

Heb je interesse om hier meer over te horen? Dan plan ik graag een kort
gesprek in.

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D4: Touchpoint zonder Match

**Wanneer te gebruiken:** Periodieke check-in met kandidaat zonder
directe opdracht **Doel:** Relatie onderhouden en status updaten

**Onderwerp:** Check-in - Hoe gaat het met je?

Hi \[naam\],

Tijd voor een update! Ik ben benieuwd:

- Hoe bevalt je huidige situatie?

- Zijn er ontwikkelingen in je vakgebied die opvallen?

- Loopt je huidige opdracht volgens planning?

Ik zag recent \[relevante ontwikkeling/artikel/kans\] en dacht aan je.

Zin om binnenkort bij te praten? Koffie of een korte call?

Groet, \[Jouw naam\]

## **Klant Communicatie Templates**

### Template D5: Intake Bevestiging

**Wanneer te gebruiken:** Direct na job intake gesprek (binnen 4 uur)
**Doel:** Bevestigen afspraken en verwachtingen alignment

**Onderwerp:** Bevestiging intake - \[Functietitel\]

Beste \[naam\],

Bedankt voor het goede intake gesprek! Hierbij ter bevestiging de
belangrijkste punten:

**FUNCTIE:**

- Titel: \[Functietitel\]

- Startdatum: \[Gewenst\] - uiterlijk \[Deadline\]

- Duur: \[X maanden\]

- Werkdagen: \[X dagen/week\], \[%\] remote

**PROFIEL:**

- Must-haves: \[Top 3 criteria\]

- Nice-to-haves: \[Top 2-3 criteria\]

- Tarief range: ‚Ç¨\[X\] - ‚Ç¨\[Y\]/dag

**PROCES:**

- Eerste CV's: binnen \[aantal\] werkdagen

- Feedback moment: \[Dag/datum\] om \[tijd\]

- Interview slots gereserveerd: \[Data\]

**VOLGENDE STAP:** Ik start vandaag met sourcing en je hoort uiterlijk
\[datum\] van me.

Bij vragen ben ik altijd bereikbaar.

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D6: Kandidaat Presentatie

**Wanneer te gebruiken:** Bij het voorstellen van kandidaat aan klant
**Doel:** Kandidaat sterk positioneren en interesse wekken

**Onderwerp:** Kandidaat voorstel - \[Naam kandidaat\] voor \[Functie\]

Beste \[naam\],

Zoals besproken stel ik graag **\[Kandidaat naam\]** voor als match voor
jullie \[functietitel\] opdracht.

**WAAROM \[KANDIDAAT NAAM\] INTERESSANT IS:**

- \[Relevante ervaring punt 1 - specifiek en concreet\]

- \[Relevante ervaring punt 2 - specifiek en concreet\]

- \[Unieke selling point - wat deze kandidaat onderscheidt\]

**PRAKTISCHE DETAILS:**

- **Beschikbaar vanaf:** \[datum\]

- **Tarief:** ‚Ç¨\[bedrag\]/dag

- **Werkdagen:** \[dagen per week\]

- **Locatie flexibiliteit:** \[remote/kantoor verhouding\]

CV in bijlage. Interesse om te bespreken?

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D7: Follow-up na Acquisitie Gesprek

**Wanneer te gebruiken:** 24 uur na acquisitie/business development
gesprek **Doel:** Momentum behouden en vervolgstappen bevestigen

**Onderwerp:** Follow-up gesprek - Volgende stappen

Hi \[naam\],

Bedankt voor het gesprek! Zoals afgesproken stuur ik je \[beloofde
informatie - bijv. case study/referenties/marktinzicht\].

**VOLGENDE STAP:** Ons gesprek op \[datum\] om \[tijd\]

**AGENDA:**

- \[Punt 1\]

- \[Punt 2\]

- \[Punt 3\]

Tot dan!

Groet, \[Jouw naam\]

## **Sourcing Templates**

### Template D8: Job Posting (LinkedIn/Indeed)

**Wanneer te gebruiken:** Bij starten sourcing campagne **Doel:**
Zichtbaarheid cre√´ren zonder klant te onthullen

**STANDAARD VERSIE:**

- üîç **\[Functietitel\] gezocht voor \[algemene sector\]**

- \[Aantal\] maanden opdracht

- \[Locatie/Remote\] werkplek

- Start \[periode\]

- Ervaring met \[belangrijkste skill\]

Interesse? Reageer of stuur een DM.

\#freelance \#\[relevante hashtags\]

### Template D9: E-shot - Hoge Urgentie

**Wanneer te gebruiken:** Bij urgent vacature met korte deadline
**Doel:** Snel actie uitlokken

**Onderwerp:** URGENT: \[Functietitel\] - Start a.s.a.p.

Hoi \[Naam\],

**Urgente opdracht** waar ik direct moet schakelen:

**Functie:** \[Titel\] **Klant:** \[Type organisatie - geen naam\]
**Start:** Deze/volgende week **Duur:** \[X maanden\] **Tarief:**
‚Ç¨\[range\]/dag **Locatie:** \[Stad/Remote\]

Klant wil direct gesprekken. Ben je beschikbaar?

Bel direct \[nummer\] of reageer snel!

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D10: E-shot - Gemiddelde Urgentie

**Wanneer te gebruiken:** Bij standaard vacature met normale tijdlijn
**Doel:** Interesse wekken zonder druk

**Onderwerp:** \[Functietitel\] - \[Locatie\] - Start \[maand\]

Hoi \[Naam\],

Ik werk aan een interessante \[functietitel\] opdracht voor \[algemene
beschrijving klant\].

**KERNPUNTEN:**

- \[Belangrijkste verantwoordelijkheid\]

- \[Interessante technologie/methodiek\]

- \[Aantrekkelijk aspect van de rol\]

- Duur: \[X maanden\]

- Tarief: marktconform

- Start: \[periode\]

Zou dit interessant zijn voor jou of iemand in je netwerk?

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D11: E-shot - Lage Urgentie

**Wanneer te gebruiken:** Bij niet-urgente vacature of pipeline building
**Doel:** Informeren zonder druk

**Onderwerp:** \[Functietitel\] gezocht

Hoi \[Naam\],

Korte update: Ik zoek een \[functietitel\] voor een opdracht bij \[type
organisatie\].

**DETAILS:**

- \[Locatie en duur\]

- \[Key requirement\]

- Start: \[periode\]

Interesse of ken je iemand? Laat het me weten.

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D12: LinkedIn InMail

**Wanneer te gebruiken:** Bij LinkedIn sourcing campagne **Doel:**
Gepersonaliseerde outreach naar nieuwe kandidaten

Hi \[naam\],

Zag je profiel en je \[specifieke ervaring\] ervaring viel me op.

Ik werk aan een \[functietitel\] opdracht die perfect bij je achtergrond
past:

- \[Key requirement 1\]

- \[Key requirement 2\]

- \[Commerci√´le highlight - bijv. tarief/duur/klant type\]

Interesse om te sparren?

Groet, \[Jouw naam\] Belsberg - Specialist in freelance HR/HRIT

## **Closing Templates**

### Template D13: Bevestiging Plaatsing - Klant

**Wanneer te gebruiken:** Direct na mondelinge deal (binnen 2 uur)
**Doel:** Alle afspraken schriftelijk bevestigen

**Onderwerp:** Bevestiging plaatsing \[Kandidaat naam\] - \[Functie\]
bij \[Klant\]

Beste \[contactpersoon\],

Fijn dat we tot overeenstemming zijn gekomen! Hierbij bevestig ik graag
de afspraken voor de plaatsing van \[kandidaat naam\].

**OPDRACHT DETAILS:**

- **Kandidaat:** \[Volledige naam\]

- **Functie:** \[Functietitel\]

- **Startdatum:** \[Datum\]

- **Duur:** \[X maanden\] (t/m \[einddatum\])

- **Tarief:** ‚Ç¨\[bedrag\]/dag (excl. BTW)

- **Werkdagen:** \[X\] dagen/week (\[specificatie remote/kantoor\])

- **Locatie:** \[Adres\]

- **Rapportage:** \[Naam + functie\]

**ADMINISTRATIEF:**

- **Facturatie:** \[Frequentie - maandelijks/4-wekelijks\]

- **Betaaltermijn:** \[X\] dagen na factuurdatum

- **Onkosten:** \[Specificatie indien van toepassing\]

- **Mandaat:** Wie zal het contract namens jullie ondertekenen? (Naam +
  functie)"

**VERVOLGSTAPPEN:**

- Vandaag/morgen: Contract ter review naar jullie

- \[Datum\]: Contract ondertekening

- \[Datum\]: \[Kandidaat\] start - onboarding geregeld

Het contract volgt vandaag/morgen. Bij vragen hoor ik het graag.

Met vriendelijke groet, \[Jouw naam\]

### Template D14: Bevestiging Plaatsing - Kandidaat

**Wanneer te gebruiken:** Direct na bevestigingsmail aan klant (zelfde
dag) **Doel:** Kandidaat enthousiast maken en praktisch voorbereiden

**Onderwerp:** Gefeliciteerd! Opdracht bij \[Klant\] bevestigd

Beste \[kandidaat\],

Gefeliciteerd! Alles is rond met \[klant\]. Je start binnenkort met je
nieuwe opdracht!

**OPDRACHT DETAILS:**

- **Klant:** \[Bedrijfsnaam + afdeling\]

- **Functie:** \[Functietitel\]

- **Startdatum:** \[Datum\]

- **Duur:** \[X maanden\] (verlengbaar)

- **Tarief:** ‚Ç¨\[bedrag\]/dag

- **Werkdagen:** \[X\] dagen/week

- **Regime:** \[Bijv. ma t/m wo kantoor, do/vr remote\]

- **Locatie:** \[Adres + OV/parkeer info indien relevant\]

- **Jouw contactpersoon:** \[Naam\], \[functie\], \[email\],
  \[telefoon\]

**EERSTE DAG:**

- **Tijd:** Meld je om \[tijd\]

- **Waar:** \[Locatie/receptie\]

- **Bij wie:** \[Naam contactpersoon\]

- **Meenemen:** \[ID-bewijs, laptop, etc.\]

**ADMINISTRATIEF:**

- **Contract:** Ontvang je vandaag/morgen - graag ondertekend retour
  v√≥√≥r \[datum\]

- **Urenregistratie:** \[Systeem/proces indien bekend\]

- **Declaraties:** \[Proces indien bekend\]

**VERVOLGSTAPPEN:**

- Vandaag/morgen: Contract ter review naar jou

- \[Datum\]: Contract getekend retour (deadline!)

- \[Datum\]: Jouw start!

Succes met de voorbereidingen! Bij vragen kun je me altijd bellen of
mailen.

Met vriendelijke groet, \[Jouw naam\]

### Template D15: Contract Verzending

**Wanneer te gebruiken:** Bij versturen van contract (dag 1-2 na deal)
**Doel:** Duidelijke instructies voor ondertekening

**Onderwerp:** Contract \[Kandidaat/Klant\] - ter ondertekening

Beste \[naam\],

In de bijlage het contract voor de plaatsing zoals besproken.

**BELANGRIJKE DETAILS:**

- Startdatum: \[datum\]

- Tarief: ‚Ç¨\[bedrag\]/dag

- Duur: \[X maanden\]

- Werkdagen: \[X dagen/week\]

**ACTIE VEREIST:**

Graag het contract getekend retour v√≥√≥r **\[datum\]** zodat we alles op
tijd rond hebben voor de start.

**Ondertekenen kan:**

- Digitaal via \[systeem indien van toepassing\]

- Print, teken, scan en mail retour

- \[Andere opties indien relevant\]

Bij vragen over het contract bel of mail me gerust.

Met vriendelijke groet, \[Jouw naam\]

## **Relatiebeheer Templates**

### Template D16: B-Relatie Kwartaal Check-in

**Wanneer te gebruiken:** Elke 3 maanden voor B-relaties **Doel:**
Relatie warm houden en opportunities signaleren

**Onderwerp:** Check-in - Hoe gaat het?

Hi \[naam\],

Tijd voor een update! Ik ben benieuwd:

- Hoe bevalt je huidige situatie?

- Zijn er ontwikkelingen in je vakgebied die opvallen?

- Loopt je huidige opdracht volgens planning?

Ik zag recent \[relevante ontwikkeling/artikel/kans\] en dacht aan je.

Zin om binnenkort bij te praten? Koffie of een korte call?

Groet, \[Jouw naam\]

### Template D17: C-Relatie Halfjaarlijks Contact

**Wanneer te gebruiken:** Elke 6 maanden voor C-relaties **Doel:**
Minimaal contact behouden

**LinkedIn Bericht:**

Hi \[naam\], weer een half jaar verder! Benieuwd hoe het met je gaat en
of er interessante ontwikkelingen zijn. Tijd voor een update?

Groet, \[Jouw naam\]

**Template D18: Email Lead Chase**

**Wanneer te gebruiken:** Bij email opvolging tijdens lead chase (na
voicemail)

**Doel:** Schriftelijke follow-up met spec informatie

**Onderwerp:** Ondersteuning gezocht voor \[specifiek vakgebied\]? Beste
\[naam\], Ik probeerde je te bereiken - ik ben \[jouw naam\] van
Belsberg, specialist in freelance HR en HRIT.

**Reden van contact:** \[Freelancer naam\] noemde dat jullie mogelijk
ondersteuning zoeken voor \[specifiek gebied/project\]. Klopt dit?

**Wat wij bieden:**

\- Gespecialiseerd netwerk van 200+ HR/HRIT professionals  
- Snelle levering (vaak binnen 48 uur eerste kandidaten)  
- No cure, no pay - alleen betalen bij succesvolle plaatsing

**Voorbeeld profiel:**

Ik heb een \[functietitel\] beschikbaar met:  
- \[X\] jaar ervaring in \[relevant gebied\]  
- Expertise in \[relevante systemen/methodieken\]  
- Beschikbaar vanaf \[periode\]

Interesse om dit te bespreken? Bel me op \[nummer\] of antwoord op deze
mail.

Met vriendelijke groet,

\[Jouw naam\] Belsberg \[Telefoon\] \| \[Email\]
