# **Hoofdstuk 6: Business Development: Prospects**

## **Wat, Waarom & Hoe**

**Wat is Proactieve Acquisitie?** Het systematisch benaderen van
potentiële nieuwe klanten die nog geen concrete vacature hebben, maar
wel interessant zijn voor een langetermijn relatie met Belsberg. Het
doel is netwerk uitbreiding en het identificeren van toekomstige kansen
voordat ze urgent worden.

**Waarom is systematische Proactieve Acquisitie essentieel?**

- **Marktpositie uitbouwen**: Vergroot je bereik en bekendheid in de
  markt

- **Timing voordeel**: Je bent er vroeg bij wanneer behoeften ontstaan

- **Concurrentievoordeel**: First mover advantage bij nieuwe projecten

- **Pipeline vulling**: Creëert toekomstige opportunities

- **Strategische relaties**: Langdurige partnerships zijn waardevoller
  dan transactionele contacten

**Hoe voer je effectieve Proactieve Acquisitie uit?** Via een 8-fasen
proces gericht op waarde leveren en relatie opbouw in plaats van direct
verkopen.

## **1. Voorbereiding**

**Target Account Research (13 minuten):**

**Bedrijf Intelligence (7 minuten)**

- Sector, bedrijfsgrootte, business model

- Recente ontwikkelingen (nieuws, LinkedIn company posts)

- Huidige HR/IT projecten (vacatures, LinkedIn updates)

- Bekende gebruik van freelancers of externe partners

**Stakeholder Mapping (3 minuten)**

- Beslissingsbevoegdheid gesprekspartner

- Relevante collega's binnen HR/IT

- Procurement involvement level

- Historical Belsberg contact (indien aanwezig)

**Business Potentieel Research (3 minuten)**

- Volume indicatoren (growth, expansie, funding)

- Strategische context (transformatie, nieuwe systemen)

- Concurrentie landschap (andere bureaus actief?)

- Timing opportunities (reorganisatie, nieuwe leadership)

## **2. Uitvoering - 8-Fasen Acquisitie Proces**

### Fase 1: Opening

"Goedemiddag \[naam\], je spreekt met \[jouw naam\] van Belsberg. We
zijn gespecialiseerd in freelance HR en HRIT consultants. Ik bel omdat
\[specifieke reden - growth/project/referral\]"

### Fase 2: Belsberg Pitch (45 seconden)

"Belsberg werkt met 200+ freelance HR/HRIT professionals. We helpen
bedrijven zoals \[vergelijkbare klant\] met \[type projecten\]. Wat ons
onderscheidt is dat we \[unique selling point\]."

### Fase 3: Gespreksfase - SPIN (3-4 minuten)

**SPIN Vraagmethodiek:**

Voor volledige uitwerking van SPIN vragen (Situatie, Probleem,
Implicatie, Need-Payoff), zie **Addendum A: Strategische Vraagstelling
Framework** en **Addendum E, Scripts E7-E10**. Combineer SPIN-vragen met
Hoofdstuk 4 gespreksstructuur principes.

**Situatie Vragen:**

- "Hoe is jullie HR/IT team momenteel georganiseerd?"

- "Werken jullie wel eens met externe consultants?"

**Probleem Vragen:**

- "Wat zijn jullie grootste uitdagingen op HR/IT gebied?"

**Implicatie Vragen:**

- "Wat betekent het als jullie niet de juiste expertise hebben?"

**Need-Payoff Vragen:**

- "Zou het helpen als jullie sneller toegang hadden tot specialisten?"

### Fase 4: Value Proposition (1-2 minuten)

Op basis van hun antwoorden: "Wat ik interessant vind aan jullie
situatie is \[specifiek punt\]. We helpen organisaties zoals jullie door
\[aangepaste value proposition\]. Bijvoorbeeld \[relevant voorbeeld\]."

### Fase 5: Bezwaar Behandeling (1 minuut)

Voor volledige bezwaar handling scripts, zie **Addendum E, Scripts
E4-E6**. Volledige ASQ uitwerking in Hoofdstuk 4. Voor complete bezwaar
scripts, zie Addendum E, Scripts E4-E6 en E43-E48.

**Empathische Bezwaarreacties - voorbeelden:**

**"Geen budget"** "Ik kan me voorstellen dat er niet overal evenveel
budget voor beschikbaar is. Wanneer heroverwegen jullie dit soort
budgetten opnieuw?"

**"We werken al met partners"** "Goede partnerships zijn waardevol. Wij
werken ook vaak als aanvulling - wat vind je ervan om ons als back-up te
zien?"

### Fase 6: Commitment Seeking (1 minuut)

**Commitment levels van hoog naar laag:**

1.  "Hebben jullie nu concrete behoeften?"

2.  "Zullen we een 30-minuten gesprek plannen?"

3.  "Wanneer verwachten jullie weer behoeften?"

### Fase 7: Follow-up Planning (30 seconden)

- Concrete datum en tijd vastleggen

- Wat er besproken wordt

- Wie er aanwezig zal zijn

### Fase 8: Waardering & Afsluiting (30 seconden)

"Dank je voor je tijd, \[naam\]. Ik kijk uit naar ons gesprek op
\[datum\]. Mocht er eerder iets opkomen, aarzel niet om te bellen."

## **3. Opvolging**

**Direct na gesprek (binnen 30 minuten):**

- Volledige gespreksnotities in CRM

- Follow-up acties gepland

- LinkedIn connectie verzoek

- Team briefing over potentieel

**24-Uur Follow-up:**

Voor email template, zie **Addendum D, Template D7**.

## **Quick Reference**

**Voorbereiding:**

- ✅ Target research gedaan (13 min)

- ✅ Stakeholder mapping compleet

- ✅ Business potentieel ingeschat

- ✅ SPIN vragen voorbereid (Addendum A & E)

**Uitvoering:**

- ✅ 8-fasen structuur gevolgd

- ✅ Discovery vragen gesteld (SPIN)

- ✅ Value proposition aangepast

- ✅ Bezwaren behandeld (Addendum E)

- ✅ Concrete commitment verkregen

**Opvolging:**

- ✅ CRM bijgewerkt binnen 30 min

- ✅ Follow-up email binnen 24 uur (Template D7)

- ✅ LinkedIn connectie gestuurd

- ✅ Volgende stap gepland
