# **Hoofdstuk 12: Interview Prep (Kandidaat & Klant incl. Verwachtingsmanagement)**

## **Wat, Waarom & Hoe**

**Wat is uitgebreide Interview Prep?** Een dubbel-zijdig
voorbereidingsproces waarbij je zowel kandidaat als klant optimaliseert
voor het interview. Voor kandidaten: coaching op content, presentatie en
mindset. Voor klanten: verwachtingen beheer, proces optimalisatie en
afstemming op evaluatie criteria. Je rol is niet passief coÃ¶rdineren -
je bent actieve succes facilitator.

**Waarom is grondige Interview Prep cruciaal voor plaatsingsucces?**

- **Slagingskans maximalisatie**: Goede prep verhoogt interview succes
  ratio

- **Vertrouwen opbouwen**: Voorbereide kandidaten presteren significant
  beter en maken betere indruk

- **Proces doeltreffendheid**: Klanten nemen snellere beslissingen als
  verwachtingen afgestemd zijn

- **Relatie versterking**: Goede prep laat zien dat je investeert in
  wederzijds succes

- **Risico beperking**: Voorkomt miscommunicatie en verkeerde indrukken
  tijdens gesprek

**Hoe bereid je beide partijen optimaal voor?** Via een **3-fase
aanpak**: Kandidaat coaching (10min), klant verwachtingen beheer (5 min)
en consultant monitoring rol tijdens interview dag.

## **1. Voorbereiding**

**Pre-Interview Intelligence Verzameling:**

**Interview Logistiek Bevestigd:** âœ… Datum, tijd, locatie/platform
details vastgelegd âœ… Gesprekspartners geÃ¯dentificeerd: namen, rollen,
achtergrond âœ… Interview format: 1-op-1, panel, presentatie, technische
test âœ… Duur en agenda indien beschikbaar

**Stakeholder Profielen:**

- **Per interviewer**: Rol, seniority, communicatie stijl, belangrijkste
  interesses

- **Beslisser identificatie**: Wie heeft uiteindelijk veto/goedkeuring

- **Bedrijfscultuur notities**: Formeel/informeel, direct/diplomatiek,
  etc.

**Interview Context:**

- Urgentie niveau en tijdlijn voor beslissing

- Andere kandidaten in pipeline (timing/concurrentie druk)

- Specifieke zorgen of vereisten van Klant kant

- Budget goedkeuring status en commerciÃ«le tijdlijn

## **2. Uitvoering**

**FASE 1: Kandidaat Voorbereiding (15-20 minuten)**

**Informatie Delen (5-10 minuten):**

**Context Gesprek Template:** "Het gesprek heeft 3 onderdelen:
persoonlijke kennismaking (10 min), inhoudelijke check (20 min),
afsluiting met vervolgstappen (5 min). Je spreekt met \[naam +
functie\]. Hij/zij is vooral geÃ¯nteresseerd in \[specifieke focus\]."

**Actuele Updates Script:** "Ter voorbereiding op morgen: Recent
relevant voor deze rol is \[recente ontwikkeling bij klant\]. Het
bedrijf heeft net \[actuele update\]. Dit kan interessant zijn om naar
te vragen omdat \[relevantie voor rol\]."

**Coaching Check (5 minuten):** "Wat wil jij zelf uit het gesprek
halen?"

**Positieve Signalen (minimale sturing nodig):**

- Concrete vragen voorbereid over rol/bedrijf

- Duidelijk doel geformuleerd voor gesprek

- Proactieve houding: eigen voorbeelden klaar

- Plant zelf follow-up moment in

**Waarschuwingssignalen (meer coaching nodig):**

- Stelt geen vragen over gesprek/bedrijf

- Onzeker over positionering ("ik zie wel hoe het loopt")

- Passieve houding: geen voorbereiding zichtbaar

- Vage antwoorden op doelvraag

**Gerichte Coaching (indien nodig bij waarschuwingssignalen):**

Voor volledige coaching scripts en technieken, zie **Addendum E, Scripts
E32-E36**:

**Kernprincipes:**

- **Spiegelingstechniek**: "Let op hoe je gesprekspartner communiceert;
  neem hun tempo en communicatiestijl over."

- **Eigenaarschap Benadrukken**: "Dit is jullie gesprek samen. Zorg dat
  je meebeweegt, maar weet zelf ook wat jij wilt ophalen."

- **Memorabel Positioning**: "Heb voor jezelf helder: welke 2-3 punten
  moeten ze absoluut onthouden over jou?"

- **STAR-voorbeelden voorbereiden**: Situatie, Taak, Actie, Resultaat
  format

**Gunfactor Coaching:**

Mensen kopen van mensen. Zorg dat je:

1.  **Oprechte interesse** toont in hun business en uitdagingen

2.  **Positieve energie** uitstraalt (ook via telefoon/video hoorbaar)

3.  **Hun naam gebruikt** en details onthoudt die ze delen

4.  **Doorvraagt** op wat zij belangrijk vinden

5.  **Complimenten geeft** waar oprecht en relevant

**FASE 2: Klant Verwachtingen Beheer (10 minuten)**

**Interview Doeltreffendheid Optimalisatie:**

**Agenda Afstemming:** "Voor het gesprek morgen: hebben jullie een vaste
structuur of zal ik kort de hoofdpunten aangeven waar \[kandidaat\]
sterk in is?"

**Evaluatie Criteria Verduidelijking:** "Na afloop: zijn er specifieke
punten waar jullie vooral op letten? Dan kan ik jullie feedback hierop
rijk en specifiek houden."

**Tijdlijn Verwachtingen:** "Timing: wanneer kunnen we feedback
verwachten en wat zijn jullie vervolgstappen als \[kandidaat\] een goede
match is?"

**FASE 3: Interview Day Support**

**Dag-Van Uitvoering (interview dag):**

**Kandidaat Check-in (2 uur voor gesprek):** "Laatste check voor
vanmiddag: heb je nog vragen? Succes en denk eraan - ze hebben je al
interessant genoeg gevonden voor een gesprek!"

**Klant Herinnering (1 uur voor gesprek):** "Interview met \[kandidaat\]
staat vandaag om \[tijd\]. Als er last-minute wijzigingen zijn, laat het
me weten dan informeer ik \[kandidaat\] direct."

**Beschikbaarheid Tijdens Interview:**

- Telefoon beschikbaar voor crisis beheer

- Bereid op last-minute changes (kandidaat ziek, klant noodgeval)

- Klaar met alternatieve oplossingen indien nodig

## **3. Opvolging**

**Post-Interview Uitvoering Protocol:**

**Kandidaat Debrief (binnen 2 uur na interview):**

- Zie **Hoofdstuk 13** voor complete debrief proces

- Focus op ervaring, zorgen, interesse niveau

- Verzamel inzicht over andere interview processen

**Klant Feedback Loop (binnen 4 uur na interview):**

- Zie **Hoofdstuk 13** voor complete debrief proces

- Snelle indruk check, next steps verduidelijking

- Adresseer eventuele zorgen of vragen die ontstonden

**Succes Indicatoren:**

- âœ… Interview verliep volgens geplande tijdlijn

- âœ… Geen verrassingen of miscommunicaties

- âœ… Beide partijen positief over ervaring

- âœ… Duidelijke next steps vastgesteld

- âœ… Feedback loop binnen 24 uur gesloten

## **Quick Reference - Interview Prep Checklist:**

**Voorbereiding:**

- âœ… Logistiek 100% bevestigd (tijd, locatie, deelnemers)

- âœ… Stakeholder profielen bekend

- âœ… Interview context helder (urgentie, andere kandidaten, budget)

**Kandidaat Coaching:**

- âœ… Context gesprek gedeeld (structuur, deelnemers, focus)

- âœ… Actuele updates over klant gegeven

- âœ… Coaching check gedaan (positieve signalen vs waarschuwingssignalen)

- âœ… Gerichte coaching gegeven indien nodig (zie Addendum E32-E36)

- âœ… Gunfactor principes besproken

**Klant Verwachtingen:**

- âœ… Agenda afgestemd

- âœ… Evaluatie criteria verduidelijkt

- âœ… Tijdlijn verwachtingen gecommuniceerd

**Interview Dag:**

- âœ… Kandidaat check-in 2u voor gesprek

- âœ… Klant herinnering 1u voor gesprek

- âœ… Beschikbaar tijdens interview voor crisis support

**Opvolging:**

- ðŸš¨ Risking Moment â€“ Interview prep - 9

- âœ… Kandidaat debrief binnen 2u (Hoofdstuk 13)

- âœ… Klant feedback binnen 4u (Hoofdstuk 13)

- âœ… Feedback loop gesloten binnen 24u

**Verwijzingen:**

- **Addendum E, Scripts E32-E36**: Kandidaat coaching scripts en
  technieken

- **Hoofdstuk 13**: Volledige debrief processen
