# **Hoofdstuk 2: Prescreen & Kandidaat Kwalificatie**

## **Wat, Waarom & Hoe**

**Wat is een Prescreen & Kandidaat Kwalificatie?** Een gestructureerd
gesprek van 20-30 minuten met een freelance professional waarin je zowel
de kandidaat leert kennen voor toekomstige kansen als direct
kwalificeert voor specifieke opdrachten. Dit geïntegreerde proces
combineert kennismaking met doelgerichte screening via het GASS
framework voor snelle freelance plaatsingen.

**Waarom zijn geïntegreerde Prescreen & Kwalificatie cruciaal voor
freelance succes?**

- **Snelheid is koning**: In de freelance markt winnen de eerste
  kwalitatief sterke profielen - efficiënte screening binnen 30 minuten
  geeft je voorsprong

- **Dubbele efficiency**: Eén gesprek dient zowel relatieopbouw voor
  lange termijn als directe kwalificatie voor huidige opdrachten

- **Marktinzicht & direct resultaat**: Je verzamelt marktkennis én
  levert direct plaatsbare kandidaten

- **Plaatsbaarheid**: GASS is een systematisch kwalificatie-framework
  dat de plaatsbaarheid van kandidaten beoordeelt via 4 criteria

- **Lead generatie**: Gemiddeld levert elke prescreen waardevolle leads
  op voor nieuwe business

- **Relatieopbouw**: Je creëert vertrouwen en partnership voor zowel
  huidige als toekomstige kansen

**Hoe voer je een effectieve geïntegreerde Prescreen & Kwalificatie
uit?** Via een **gestroomlijnde 6-fasen structuur** die binnen 30
minuten zowel volledige kwalificatie via GASS framework levert als een
waardevolle relatie opbouwt voor de lange termijn.

## **1. Voorbereiding**

**Pre-Call Setup (5 minuten totaal):**

**Profiel Research & Context (3 minuten)**

- LinkedIn profiel bekeken: 1 specifiek detail genoteerd voor
  persoonlijke opening

- CV/achtergrond: specialisatie en laatste 2 opdrachten/banen

- Mogelijke matches: check openstaande vacatures voor directe
  kwalificatie mogelijkheden

- Netwerk overlap: gemeenschappelijke connecties geïdentificeerd

**GASS Framework Voorbereiding (voor specifieke vacatures - 2 minuten)**

- **G - GETS**: Technische competenties, ervaring niveau, culturele fit
  voor specifieke rol

- **A - ACCEPTS**: Motivatie niveau, commerciële parameters, timing fit

- **S - STARTS**: Concurrerende kansen, beschikbaarheid, toewijding
  niveau

- **S - STAYS**: Project duur verwachting, ontwikkeling fit,
  betrokkenheid potentieel

## **2. Uitvoering - 6 Geïntegreerde Fasen**

### FASE 1: Persoonlijke Opening & Agenda Setting (3 minuten)

**Persoonlijke Opener:** "Hi \[naam\], fijn dat je tijd vrijmaakt! Ik
zag op LinkedIn dat je \[specifiek detail from research\]. Dat vond ik
interessant omdat..."

**Agenda & Verwachtingen:** "We hebben 25-30 minuten. Ik wil je graag
leren kennen en kijken waar we elkaar kunnen helpen. \[Indien specifieke
vacature:\] Daarnaast heb ik een interessante \[functietitel\] rol die
mogelijk goed past. Wat wil jij nog op de agenda hebben?"

Voor algemene gespreksstructuur principes, zie Hoofdstuk 4.

### FASE 2: Achtergrond & Competentie Assessment (8 minuten)

*Integreert GASS "G - GETS" beoordeling*

**Algemene Achtergrond (3 minuten):** "Vertel me over jezelf - waar ben
je goed in en wat doe je het liefst?" "Hoe ben je in de freelance wereld
terechtgekomen?" "Wat is je specialisatie binnen \[vakgebied\]?"

**Technische Competentie Exploratie - OPTIE A (5 minuten - indien
specifieke rol):** "Ik heb een \[functietitel\] rol bij \[klanttype\].
Ze zoeken iemand met \[key requirements\]. Hoe is jouw ervaring
daarmee?"

**Technische Competentie Exploratie - OPTIE B (5 minuten - indien GEEN
specifieke rol):** "Onze klanten zoeken over het algemeen professionals
met \[‘hot’ requirements\]. Hoe is jouw ervaring daarmee?"

**STAR Methode Quick Assessment:** "Kun je me een voorbeeld geven van
een project waar je \[relevante vaardigheid\] hebt toegepast? Wat was de
situatie, wat was jouw taak, welke acties nam je en wat was het
resultaat?"

**Culturele Fit Quick Check:** "Hoe werk je het liefst? Groot team,
klein team, veel sturing, veel vrijheid?" "Wat motiveert je het meest in
opdrachten?"

### FASE 3: Praktische Zaken & ACCEPTS Assessment (7 minuten)

*Integreert GASS "A - ACCEPTS" beoordeling*

**Beschikbaarheid & Voorkeuren:** "Per wanneer ben je beschikbaar voor
nieuwe opdrachten?" "Wat is je ideale opdracht qua duur? \[Indien
specifieke rol:\] Deze is voor \[duur\]." "Hoe zie je reizen/on-site
werken? \[Indien specifieke rol:\] Dit is \[locatie details\]."

**Commerciële Parameters:** "Wat is je tarief range momenteel?"
"\[Indien specifieke rol:\] Het budget voor deze rol is rond
€\[tarief\]/dag. Hoe klinkt dat?" "Ben je flexibel op voorwaarden als
andere aspecten extra aantrekkelijk zijn?"

**Motivatie & Interesse (indien specifieke rol):** "Op een schaal van
1-10, hoe interessant klinkt deze rol voor je?" "Wat spreekt je aan in
\[specifieke aspecten van de rol\]?" "Wat zou je kunnen weerhouden om
erin te duiken?"

### FASE 4: STARTS & STAYS Assessment + Marktkennis (7 minuten)

*Integreert GASS "S - STARTS" en "S - STAYS" + Lead generatie*

**Concurrentie & Beschikbaarheid (STARTS):** "Heb je lopende gesprekken
of processen bij andere bureaus?" "Wat zou je tegenhouden om snel te
starten als de match goed is?" "Hoe groot is de kans dat je huidige
opdracht wordt verlengd?"

**Project Commitment (STAYS - indien specifieke rol):** "Heb je ervaring
met \[type project\] van deze duur?" "Wat heb je nodig om \[duur\]
betrokken en productief te blijven?" "Hoe past dit in je langetermijn
carrièreplanning?"

**Marktkennis & Lead Generatie:** "Welke bedrijven benaderen je
momenteel?" "Ken je collega's in jouw vakgebied die ook naar opdrachten
zoeken?" "Waar zie jij kansen in de markt die wij misschien missen?"
"Welke trends zie je in \[vakgebied\]?"

### FASE 5: Belsberg Positionering & Samenwerking (3 minuten)

**Belsberg USP's:** "Wat ons onderscheidt: wij zijn gespecialiseerd in
\[relevante specialisatie\], we hebben een groot netwerk van \[relevante
bedrijven\], en we kijken altijd naar de lange termijn samenwerking."
"We werken met bedrijven als \[relevante client names\], en focussen op
\[relevant benefit\]."

**Partnership Benadering:** "Ik zie recruitment als partnership. Jij
helpt mij de markt begrijpen, ik help jou aan de beste opdrachten." "Ook
als deze specifieke rol niet past, wil ik je graag in ons netwerk voor
toekomstige kansen."

### FASE 6: Vervolgstappen & Commitment (2 minuten)

**Scenario A - Sterke Match (GASS 3.5+):** "Ik ben positief over de
match met deze rol. Kan ik je vandaag nog voorstellen aan de klant?"
"Wanneer zou je beschikbaar zijn voor een intake gesprek?" "Stuur je je
meest recente CV vandaag nog door?"

**Scenario B - Goede Match (GASS 2.5-3.5):** "Je bent zeker interessant
voor deze rol. Ik ga je voorstellen en we kijken wat de klant
terugzegt." “Wanneer ben je beschikbaar voor feedback deze week?”

**Scenario C - Geen Match deze Rol:** "Voor deze specifieke rol zie ik
nog niet de perfecte match, maar ik wil je zeker in ons netwerk." "Zodra
er rollen komen die beter passen, neem ik contact op."

**Algemene Vervolgstappen:** "Ik voeg je toe aan ons preferred network
en houd je op de hoogte wanneer we relevante interessante rollen hebben.
Uiteraard mag je me altijd benaderen als je relevante kansen ziet waar
je via ons voorgesteld wilt worden."

## **3. Opvolging**

**Direct na Gesprek (binnen 15 minuten):**

**GASS Score Documentatie (indien specifieke rol gekwalificeerd):**

- **GETS Score (1-5)**: Technische match + culturele fit + interview
  potential

- **ACCEPTS Score (1-5)**: Commerciële fit + motivatie + praktische
  aspecten

- **STARTS Score (1-5)**: Beschikbaarheid + concurrentie + toewijding

- **STAYS Score (1-5)**: Project commitment + ontwikkeling fit +
  betrokkenheid

**Totaal GASS Score Interpretatie:**

- **4.0-5.0**: Direct voorstellen met hoge verwachtingen

- **3.0-3.9**: Voorstellen met coaching op zwakke punten

- **2.0-2.9**: Alleen voorstellen na klant briefing over risico's

- **\<2.0**: Niet voorstellen voor deze rol, toekomstige kansen
  exploreren

**CRM Documentatie:**

- Volledige gesprek notities in Bullhorn vastgelegd

- GASS scores met onderbouwing (indien van toepassing)

- Lead informatie verwerkt en getagd voor opvolging

- Marktkennis gedeeld met team

- Follow-up acties in CRM gepland

**24-Uur Follow-up - Gekwalificeerd voor Specifieke Rol:**

**Follow-up Email Template (Hoge GASS Score):** "Hi \[naam\],

Bedankt voor het goede gesprek! Ik ben zeer positief over de match met
de \[functietitel\] rol.

**Mijn indruk:** \[2-3 specifieke sterke punten\]

**Volgende stappen:**

- Ik presenteer je vandaag aan de klant

- Je hoort uiterlijk \[dag\] of er interesse is voor een intake

- \[Eventuele voorbereidingspunten\]

Ik heb er veel vertrouwen in!

Groet, \[jouw naam\]"

**Follow-up Email Template (Algemene Kennismaking):** "Hi \[naam\],

Fijn gesprek gehad! Ik ben positief over de samenwerking.

**Wat ik ga doen:**

- Je profiel toevoegen aan ons preferred network

- \[Specifieke actie: referral opvolging/marktinzicht verwerking\]

- Contact opnemen zodra passende opdrachten binnenkomen

**Volgende contact:** \[Specifieke timing\]

Tot snel!

Groet, \[jouw naam\]"

**Lead Follow-up (binnen 48 uur):**

- Referrals benaderd met naam van vrijgever

- Bedrijven uit gesprek toegevoegd aan target list

- Marktkennis updates gedeeld met relevante collega's

## **Extra: GASS vragen**

### GASS Quick Assessment Vragen per Categorie

**GETS (Competentie) - Snelle Assessment:**

- "Op welk niveau schat je je \[key skill\] in? (1-10)"

- "Wat was je meest complexe \[relevante project type\]?"

- "Hoe zou je \[typische uitdaging\] aanpakken?"

**ACCEPTS (Motivatie) - Snelle Assessment:**

- "Wat maakt een opdracht echt interessant voor jou?"

- "Op schaal 1-10, hoe enthousiast klinkt deze rol?"

- "Wat zijn je dealbreakers in opdrachten?"

**STARTS (Beschikbaarheid) - Snelle Assessment:**

- "Hoe snel kun je starten als alles perfect past?"

- "Wat zijn je huidige verplichtingen?"

- "Op schaal 1-10, hoe toegewijd ben je aan het vinden van een nieuwe
  rol?"

**STAYS (Commitment) - Snelle Assessment:**

- "Wat heb je nodig om \[project duur\] betrokken te blijven?"

- "Hoe zie je deze rol in je langetermijn planning?"

- "Wat motiveert je om projecten succesvol af te maken?"

### Timing & Flow Management

**Tijd Management per Fase:**

- **Fase 1 (Opening)**: Max 3 minuten - als langer, onderbreek
  vriendelijk

- **Fase 2 (Competentie)**: 8 minuten - focus op key skills, geen
  details

- **Fase 3 (Praktisch)**: 7 minuten - direct en zakelijk

- **Fase 4 (STARTS/STAYS + Markt)**: 7 minuten - balans kwalificatie en
  leads

- **Fase 5 (Belsberg)**: 3 minuten - kort en krachtig

- **Fase 6 (Vervolgstappen)**: 2 minuten - concrete afspraken

**Flexibiliteit op basis van situatie:**

- **Sterke match zichtbaar**: Meer tijd aan GASS kwalificatie

- **Geen directe match**: Meer tijd aan marktkennis en leads

- **Ervaren kandidaat**: Sneller door basis vragen

- **Nieuwe kandidaat**: Meer context en uitleg

## **Quick Reference Checklist**

### Pre-Call Must-Haves:

- ✅ LinkedIn profiel bekeken (1 specifiek detail)

- ✅ Openstaande vacatures gecheckt voor matches

- ✅ GASS criteria voorbereid (indien match mogelijk)

- ✅ Timing optimaal (9:00-11:30 of 14:00-16:30)

### During Call Must-Do's:

- ✅ Persoonlijke opening met LinkedIn detail

- ✅ Agenda duidelijk gecommuniceerd (30 min, 6 fasen)

- ✅ GASS framework toegepast (indien specifieke rol)

- ✅ Belsberg USP's effectief gepositioneerd

- ✅ Minimaal 2 leads of market insights verzameld

- ✅ Concrete vervolgstappen afgesproken

### Post-Call Must-Completes:

- 🚨 Risking Moment – Kandidaat Prescreen - zie hoofdstuk 9

- ✅ GASS scores gedocumenteerd (indien van toepassing)

- ✅ Volledige notities in CRM binnen 15 minuten

- ✅ Follow-up mail binnen 24 uur

- ✅ Lead informatie verwerkt binnen 48 uur

- ✅ Marktkennis gedeeld met team
